来吧 你从来问到Promise的应用场景是吧
昨天到时是这样啊
任何一个技术呢
首先你要知道它出现为什么为什么会出现这个东西
这是你首先要理解的
为什么会出现它要解决什么样的问题
第二个呢是理解它的怎么去使用
它是解决方案是什么
就像我们昨天讲的Promise的模型段
它是用什么样的理念去解决这个问题的
很重要 因为你们以后在开发的过程中啊
会遇到各种奇葩的场景
你们以后到公司里面就知道了
这里边应该有一些已经参加工作的人
有些非常极端的场景
一时半会一点往上 百度 谷歌完全找不到解决办法
其他理智与惹想
那么这个时候呢
以前期积累的这些经验
就是去看别人的那些技术是怎么去解决问题的
那么就会帮助到你
第二个
第三个呢就是理解它的一些技术细节
包括我们昨天说的Promise API
对不对
它到底是怎么去解决的
它用的是什么样的一种代码结构
这是你大家需要理解的
然后最后才差的应用场景
其实如果说你前期代码量积累的足够的话
都不用我讲了
你自己都明白它的应用场景了
因为比方说你以前没有用Promise之前
你写了过来表演写过一个项目
那个项目呢
涉及到两三千行代码吧
也不多
那个里面你一定可能会遇到很多很多的异部场景
包括网络通信对吧
最多的网络通信的情况
那么这些东西呢
你被毁掉函数
早的搞得痛不欲生了
这个时候你看到Promise就跟那个
九汉逢甘路一样
它像玉固枝一样
就看到就行了
这个时候不用我告诉你
他的应用场景你马上就明白了
而如果说我要说的话
这个Promise的应用场景呢
有两个
一个呢是有一些API
就是有些数组环境给你提供的API
它已经决定就是封装成一个Promise
你直接用就行了
比方说我们在ES6里面讲到这个废棋API
里面以后都会学习的
它就是一个函数
这个函数反过来就是个Promise
你不用你去自己封装了
它给你写好了
然后你直接拿来就用
拿到Promise过来就是Zing
对不对
然后开启
然后链是调用
或者是用ES7的Async and Wait
都可以用
包括在NoteJS里面
你们以后需要Note
NoteJS里面什么
这个模块
不太不知这个模块
这个流的处理
这里面也有很多的Promise
文件处理
这里面有很多的Promise
那么你直接拿过来就用就行了
而有的时候呢
可能你拿到的还是一个毁掉模式
那么这个时候呢
你就可以封装
比方说像咱们昨天举的这个例子
我们的浏览器里面不是给我们提供了一个
Set Timeout函数吗
对不对
那么这个函数还是一个传统的方式
就是一个毁掉
毁掉函数的这种模式
那么这个时候呢
你可以手动的把它封装一下
把它变成一个Promise
怎么变呢
我们昨天写过
你给我一个传一个时间
我给你返回一个Promise
Result
然后Set Timeout
Direct
这里面啥都不用做
Result
完事
封装一个Direct函数
那么以为这个函数过后了
我们是会别人使用的
就非常方便的
就不像以前那样子
等待多少时间
要去用一个毁掉函数
以后呢
我们就不用毁掉函数了
比方说我们自己随便写一个
Test
我先输出一个1
然后呢
等待
1秒钟
输出一个2
再等待
去内
1秒钟
然后输出一个3
明儿的意思吧
我们这里输出一下Test
运行
一等待1秒2
然后再输出3
什么意思
甚至呢
你还可以这样子玩
快好
这里
Cod
Wild
一个使循环
每一次输出
Cod加加
这样子是不是
达到一个
这里还有一个
1秒钟
这里是不是
还达到一个
SetsInterval的效果
你看一下
就一直输出下去
C停止
就应用场地还是很多的
要不然
要不然就是他给你返回个Promise
你自己去拿过来用
要不然呢
就是你自己去封撞一下
比方说我们以后
在Note.js里边会学些
流处理
流处里边有些App
它就不是给你封撞的Promise
比方说我们从流里边
一块一块读数据
总归有一天
要把这个数据读完
读完的时候
我们的任务完成
那么这个时候
你可以封装一个函数
而且像这个Promise
这个东西
你写的东西
越底层
它用到的东西
你可能自己
封装的就越多
什么意思呢
就比方你以后
工作之后
以后工作之后
你有可能干两件事
第一件事就是
我们比方说到马龙
我不希望他去干马龙
但是呢
现实是很多同学
很多就是开发者
就从事了马龙工作
这样马龙工作呢
没有什么技术含量
现在就是干业务
给你这一块功能
你把实现
你把做出来
这一块功能给他做出来
没有任何难度
直接做出来就完事了
那么这样的活
你是平时
是很少封装东西的
因为你只是
简单地把功能实现
但是有的时候
你要去写一些底层的东西
比方说我要写个库
我要写个插件
这个库和插件
需要给更多的人
去使用
比如说这个公司
干活的过程中
经常遇到一些
同样的共性问题
那么这些问题
需要有公共的插件
或者公共的库来解决
那么这个时候
你要考虑很多很多的问题
你不仅要考虑
如何去封装的问题
如何去提取重复代码
如何在各种场景里面应用
而且还应用的方便
还要考虑更多的
设计模式
如何让代码
更加容易维护
还要考虑效率
还要知道一些算法的东西
你考虑的东西
就越多
所以越底层的东西
考虑的东西
越商城的东西
就是直接写功能的东西
就是考虑的东西就越少
一样的意思吧
就这么回事
好 今天咱们讲这个
模块画
后边有两道面试题
模块画这一个东西
是咱们前端
真正兴起的一个根本原因
大家知道以前前端
是干嘛的吗
我们把它叫做夜面展
什么叫夜面展
就是
设计人员给我们
设计好了一个设计稿
生成一个PSD
就是Forto Shop的文件
然后这个文件之后呢
来 夜面展
过来过来过来
我给你一个设计稿
你把它变成静态夜面
完了 这是前端干的活
有技术还的吗
有一点点
不多
没有什么难度的
还原设计稿
那么现在
还有没有这样的工作
这么轻松的工作
有些小公司还有
但是这种工作
越来越少了
现在薪水大域
是没法看的
可能跟行政
前台小门
可能搞不了多少
因为它没有什么技术含量
为什么前端能够兴起的
以前前端为什么不能兴起
因为以前前端
它无法形成工程
为什么没有办法
形成工程呢
就有两个重要原因
一个是
全局变量污染
一个是难以管理的
一代关系
主要说
一个全局变量污染了
它都是深有体会
以写一个GS的时候
里边定义的每一个变量
全是全局变量
它会挂到
是挂在这个Windows里边
它会把全局变量给污染了
这个问题能不能解决
我想一想
过去
能不能解决
这个全局变量污染问题
有没有什么办法呢
当然有很多人
那是ES6
那是ES6出来的
就是ES6之前
能不能解决
全局变量污染的问题呢
事实上是很难解决的
当时很多人就提出了
很多模式
什么立即执行函数
什么单对向模式
还搞出乱七八糟的一大堆东西
都是为了解决这个问题
这个问题
但是得不到彻底的解决
为什么得不到彻底的解决呢
是因为你总要暴露
一些东西给别人用吧
比方说有一天
马逸同学
来吧来来来过来
我们公司现在
经常要用到一些
跟日期相关的处理
麻烦你写一个解决文件
你把这些日期相关的处理
给我们暴露一些函数
以后大家就不用重复地去写了
直接用你写的函数就行了
那你是不是得把函数暴露出来
对不对
把他放到全局里边
你不把他放到全局里边
别人怎么用的
有的时候没有办法
只能去污染
就他们无法形成一个
一个正常的关系
要么就暴露给全局
要么就完全不暴露
他们没有办法形成一个
正常的关系
什么要正常的关系
我张山用你的时候
你暴露给我
我不用你的时候
你就一点都不暴露
他没有办法形成这种关系
因为以前的GS
他就没有去设置这个东西
这个东西很关键的
不要小看这个东西
这个东西就导致了
GS是不可能开发大型项目的
开发不了
就是说它是什么落类型
它是什么单线程
这些都是小事
而且单线程有的时候
还有它的优势
为什么露到GS会出现
有点扯远了
露了GS为什么会出现
就是因为以前的外国服务器
全是多线程的
很多外国服务器
都是多线程的
东线程有严重的
囤土量的问题
都扯远了
不扯远了
单线程有它的优势
并不是这些原因
导致了GS
无法开发大型项目
根本的原因
是因为它也没有模块化
它没有办法分成
每一个一个模块
模块有模块时间
互不干扰
你干你的我干我的
我要用你的时候
你就暴露给我
我不用你的时候
你就自己玩
它没办法形成这种关系
所以导致了
GS的工程
它不可能很大
这是第一个问题
第二个问题是
难以管理的依赖关系
如果说
这也是又是另外一个原因了
就是GS工程
为什么不能做得很大呢
是因为一旦做大了过后
你的文件一定很多
有很多的GS文件
那问题就来了
你们如果说
以前开发过一些传统项目
可能很多人都没有开发过
因为你们毕竟是
新时代的人了
一定是零零厚了
也是九五厚了
像我这种
我也是十大岁
我是听以前老人说的
老人说的
那么那个时代的关系
就很麻烦
就是有很多的GS
它会怎么办呢
不要看一下
我们昨天的把关了
它会有这么一个问题
我在页面上
就要引用很多的GS
要写很多的script
script的元素
这倒没啥
我去写的
写的有什么大不了吗
我去写吧
A点GS
引用一个
就个例子
然后呢
引用一个B点GS
引用一个C
我就写到这儿吧
我随便找个地方写吧
你没懂我意思就写吧
有写结束了
要写的是吧
好
我给你声称一下吧
script元素
src
等于
点儿写干A
多了点GS
这个乘一个
真的算
我要引用一大堆GS
比方说乘一个20
你觉得20很多吗
21也都不多
一运行出来
抱错了
某一个GS说
你要引用我
先得引用另外一个
他说比方这个A9
A9他又依赖这个S
你得先引用S
再去引用A9
这个调整一下
调整一下运行
又抱错了
这个A5说
你得先引用S2
再能引用我
你懂我意思吗
以前这种问题
严重的不得了
为什么有这种问题呢
你们自己写的GS文件
倒是
这个问题倒是可以规避
但是代码一多了
也不好规避
更要命的是
你要用别人写的
你要用第三方库
你们知道
像你们有些同学
学过的结块
结块里边
不是有很多的
第三方库吗
要先引用结块
再引用他
对不对
先引用结块才能引用
那么如果说
这种库一多了
第三方库一多了
这种依赖关系
复杂得不得了
而且这种关系
你是很难预测的
什么叫很难预测的
你光看这个
你能确定依赖关系吗
一般的代码
盯着看一年
你都不知道
他的依赖关系是什么
哪个依赖了哪一个
你看不清楚
依赖关系是很难管理的
这也是他为什么
难以形成大型的引用
明白的意思吗
其实我们今天的课呢
是来自于
咱们后期的这个
魔幻化课程
魔幻化是单独的一个课
把这里抽离出来的
把一些
一些细致末节的
给它省略了
核心中的给它拿出来讲
那么这个问题
必须要解决
不解决这个问题
既也是前端
要想发展
那是不可能的
想什么前后端分离
不要想那里
后端老老实实
老老实实
像以前的样子
给我用模板引擎
给我渲染页面
不要找我了
我就给你切图
那这个问题必须要解决
这个问题解决的方案
就一种
魔幻化
既也是有很多年啊
因为历史上的
种种原因
打了流战期大战
有很多年
既也是基本上是没动的
将近有十多年的时间
既也是完全没有更新
还有一个重要的原因
是一个ES4
你们现在知道
ES标准
你们玩的是吗
ES6
ES7
ES8
以前的是ES4
那个版本
这么重要的版本
它流产了
它没出来
没出来
它有整个十年的空档期
既也是完全没有更新
而这十年时间内
整个技术领域发展
是非常非常迅速的
既也是跟不上
其他的技术都在发展
它没有跟上
那么这个
这几年的就是
最近这十年啊
既也是还是猛敢
疯狂地补以前的东西
所以为什么
这十年的既也是要补的东西
这么多
就是因为以前
它欠缺的东西
基本上
正常的一个语言
它都有魔幻化
但以前既也是
就是没有
那么没有怎么办呢
官方靠不住
还得靠自己
于是社区
又粘出来了
那个时候
还有个历史的关系
我在我后几颗成片
慢慢去聊了这个事
我们这里不多说了
就是漏的出现了
漏的出现了过后
推动了魔幻化
就是你流烂器
我管不着了
你流烂器
按照官方的来
对不对
官方没有魔幻化
你也没办法
那么漏的
我完全可以
不用按照官方的来
我们自己考一个
魔幻化出来
于是出现了
common.js
是社区规范
它不是官方的
谁最先支持
就是漏的支持
就是漏的社区搞出来的
另外一个
后来官方又做不住了
首先不是官方做不住
有些民间的社区
做不住了
你漏的玩的魔幻化
玩的那么好
而且你漏的
有了魔幻化之后
迅速的发展
漏的社区迅速的发展
很多的第三方顾
不断的涌现
为什么了
可以拆分了
很多事情
我可以把它拆分的
更成更加小的魔幻
不像以前
我只能形成一个
很大的解释文件
你看那个
query的解释文件
是不是很大
几千行代
它真的是这样子
一行行敲出来的吗
不是
它是细分成很多文件的
最后一打包
合并成为一个大文件
那么你要做一个大的工程
就必须要把这东西细分
而且他们之间互不赶早
就是形成一个一个的小模块
比方说咱们做日期处理
关于日期处理
我就形成一个解释
关于随机数的处理
对吧
关于页面的轮波图
我就形成一个解释
关于页面的分页
会形成一个页面
一个工程里面
会形成很多很多的解释
那么这就是魔幻细分
魔幻细分必须要有个前提
就是魔幻化
没用魔幻化
魔幻细分根本不存在
因为这两个问题又出来了
是吧
偶性实力
你没法细分
所以弄的
首先支持魔幻化
它的标准是common解释
社区标准
于是弄得迅速发展
于是弄很多前端的
开发者做不做了
弄得玩得那么开心
那我们流量系怎么办呢
后妈都挺照顾我们的
后班都挺照顾解释的
流量系反而
琴巴反而不理我们
怎么办呢
我们又自己考一个
所以说呢
很多前端开发者
前端社区又搞出了
AMD, CMD, UMD大堆
又搞出了一些魔幻化标准
后来官方终于做不住了
说你们别玩了
我还是给你们统一一下
因为你们玩的东西
流量系它又不甩你们
流量系只支持官方的
它又不甩你们
所以说我给你们
考一个官方的出来
于是出现了ES6
明儿的意思
它是这么一个逻辑关系
先出现了社区
然后出现了官方
这两个军事魔幻化标准
什么叫标准
就是我告诉大家
就跟昨天一样
Promise A加规范一样
我告诉大家
应该怎么来玩这个事情
那么这个标准出现过后
具体的宿主环境
比如流量系
漏的环境
你就去实现这个标准
就像咱们的GS一样
ES是什么
ES是语言标准
就是说
我告诉你
语言是什么
语言就是说话
我告诉你
判断该怎么来说
我利用你的义符
循环我们应该怎么来说
用一个for
或者是while
编量该怎么来定义
这是语言标准
那么一个语言标准出来过后
那些宿主环境
标准流量系
官方都说了
衣服应该这样子写
你不这样子写
我就给你报错
你这样子写了
我就拿来给你解释执行
这是宿主环境般的事
具体实现
解释就说吧
这是它的一个背景
好
那么我们今天就学习
这两个博化标准
一个是comment界
一个是ES6
comment界也是
浏览器是不支持的
因为它不是官方的
浏览器只支持两个东西
一个是官方的
一个是自己厂家搞的
你说浏览器里面
有些什么厂商潜罪
对不对
你自己厂家搞的
还有就是官方的
所以说第三方搞的
它完全不甩它的
comment界是
但是它不甩它的原因
还有一些别的原因
我这里不展开了
所以说目前
comment界是需要
浏览的环境才支持的
因此我要讲这个模块话
你就必须安装漏
必须安装漏的
现在安装漏的
漏的官方地址在这
给大家发过来一下吧
这故事是听过是吧
我这故事是原创的
记得哪听过的
我发现网上有一些博客
就把我这个笔记拿过去
直接当博客内容
官方地址在这
打开过后
下载哪一个呢
就直接下载就行了
下载这个长期支持吧
12.8.4
你们那边应该是差不多
点击过下载
下载完了过后
就是一个EXE文件
安装下一步
安装就完事了
很简单的
安装完了过后
你要打开你的命令行
看一下安装是不是成功了
我给大家说一下安装
命令行在哪呢
你如果说麦普系统的话
你懂的
麦普系统肯定知道
命令行在哪
打开这个吧
打开这个
特命的
这个命令行
如果你是Windows的话
Windows的话
我给大家说一下
Windows
按住Windows键
加R
弹出一个那个框框
对不对
弹出一个运行框
我这里没有把蓄地机开
我忘了
打开一个就是运行框
然后在里面输入CMD
一回车就出来了
非常简单的
非常简单
打开命令行
打开命令行之后
在里面输入一个命令
安装好了过后
你需要重启这个中端
这个中端命令行
你需要重新关键重启
如果说一开始打开的话
输入一个漏的
一个红杠斌
表示漏的的版本
我这里的版本
我这里的漏的可能
那边不太一样
没关系
跟我们今天学的没关系
今天反正也不选漏的
学的是他们的模块化
我这里版本要高一点
这是安装好漏的过后
你就看到这个东西了
当然他漏的
安装过程中
还自带了一个东西
包管令器
包管令器又是我们另外一个课程
模块化和包管令器
都是前装的重要的一个知识
因为这两个知识之后
前装才真正的开始进入了工程化
说回来
安装好漏的之后
漏的环境里面就不一样了
漏的环境里面
要执行一个东西
它不像浏览器那样子
浏览器里面
是不是有写很多的元素
一个个去引用
可以引用很多
漏的不是这样子
漏的里面要执行一个东西
然后这个文件
这个介石文件
它直接执行介石文件
它不能执行ATML
它不能执行这个玩意
这个玩意漏的是不认识的
它只能认识介石
那么在这个环境里面
你要怎么去执行介石呢
就跟那个Java
跟那个CCR
跟一些后端语言差不多
它是有一个入口文件
你直接把入口文件给它
它就从那个入口文件开始执行
那具体怎么执行呢
比方说这里呢
我们点击右键
在中端中打开
我们刚才不是看到一个中端吗
对不对
点击右键
中端打开
那么这个时候呢
中端里面呢
就会显示出这个
你目前的目录
就显示你目前的目录
有的人说
老师啊
不对啊
你这边点击右键
打开中端
为什么在这里打开
全是细节问题啊
这个问题我简单说一下
我那边打开是这个样子的
对
里面那边打开
应该是这个样子的
当然这个样子
也没什么问题
也没有什么问题
那么如果说
你想像我这样子
在一个新的中端窗口里面
打开的话
你需要去设置一下
打开你的设置
这里有一个
手选项
设置
我有点忘了
我看找一找
还能不能找得到啊
这些设置谁记得住啊
呃
臀
鸣
喽
我看一下啊
中端
找这个中端啊
收一收
我记得是有一个配置
它是可以控制
你在哪个窗口内
打开
哦这啊
叫做
不对不对不对
还不行
哦这是啊
启动中端的类型
我这里选择的是
外部
外部的中端
那么它默认的是什么
集成的集成的就是
你们看到这个样子
把调成外部的就行了
这无所谓的啊都一样
那找到这个目的过后呢
你看我们目前这个
中端的目的
就是我们这个文件夹
我们现在运行什么呢
运行漏的一个命令
后面跟上
你要运行的模块
运行的文件
一点解释
就可以了
这里给相对路径
回车
你看这个解释在运行
对不对
完全不需要浏览器啊
直接执行解释
这就是漏的环境
漏的环境里面有很多知识啊
我们这里主要是要说它的模块话
按一下
如果它一直不停的执行的话
如果说你希望停止
按一下康硕加C
就停止了
就这么简单
这就是漏的环境
好那么这就是漏的环境
如何安装说完了
对吧
那么漏的运行文件的时候
是给它一个解释
你不能给几个
它只能运行一个
给它一个解释
这个解释文件
就称为入口文件
就是以这个解释
开始来进行运行
从上到下进行运行
就这么一回事
漏的环境里面
我要简单说一下
它里边也是遵循
eS标准的
什么叫遵循eS标准呢
就是eS标准里面
规定的东西
它都能遵循
我顺便问一下
这些基础
长过得脑不脑的好
console有log
是不是eS标准
这个玩意是不是eS标准
我测试一下
知道吧
是吧
这个玩意不是
set come out
是不是eS标准
这个玩意
不知道是吧
这些都不是
eS标准里面有什么东西
就是eS标准里面
它并没有说
我这个语言
它只能在浏览器里面运行
它完全没有说的
当然大家可能没有去看过
eS官方的文档
它是完全没有说的
它就说我这个语言
长什么样子
应该是什么样子
应该怎么去说话
判断应该怎么说
询判应该怎么说
出主应该怎么表达
出主里面有哪些常用方法
它就是规定这些事的
远行远行链
eS标准里面的
什么执行上下文
这些东西才是eS标准的
其他的东西呢
像浏览器
这些东西全是输出
环境提供的
concept look是什么意思
在浏览器的控制台中
输出一个
谁贪猫是什么意思
让浏览器的计时
现成开始计时
计时完了过后
运行一个毁掉函数
对不对
像里面以后学的
不拉不拉不拉不拉
什么意思
高速浏览器的网络现成
让它去发生一个网络琴球
这些全是数组环境给你提供的
你可能说不对啊
那你到loader环境里面
凭什么还能用呢
为什么还能用呢
因为loader环境里面
给你提供了一个一模一样的
它给你提供了一个一模一样的
其实这个东西还跟浏览器
有点点区别的
返回类型不一样
它功能是一样的
对吧
loader里面还可以输出
为什么可以用concelogue
因为它给你做了一个一模一样的
是这么回事
loader既然是里面
首先你能够使用的是
一定是所有的ES标准都可以支持
像什么循环、输足、判断
对象这些东西都可以支持
协法完全一样
定义辩量啊
这都是一样的
但是你不能使用浏览器
特有的API
像有一些常用的API
它就做了一个一模一样的出来
像concelogue一样
做了一个一模一样的
但是有些API你是没法用的
像这里面你去给我用什么
用这个document
你看呀
我在loader环境里面去用document
loader
一点点解释
告诉你一个document是啥玩意
it's not defined
它不存在
对吧
你去在里面去用什么window
window在哪儿
窗口
窗口啥
窗口能吃吗
没有
loader环境里面没有这些东西
没了意思吧
就loader环境
中点来了
中点不是loader环境
我们今天说的中点是模块化
loader里面以后慢慢去学东西
loader不得了
模块化
loader里面
你不用做任何事情
模块化
自动开启
标准
自动式
common.es
虽然说目前loader
在它的就是先行版本里面
已经支持了es模块化
只不过了
现在还在试验过程当中
出了好多年了
这个东西你可以不用管
现在都可以不用管
因为那个东西没有得用
目前绝大部分第三方库
还有我们自己写的码
在loader环境里面
都是使用的是common.es
这是一个什么样的回忆犯
还用了很多年了
它说一个GS文件
一个GS文件
它就是一个模块
这个是个GS
它就是个模块
这个模块里面的
一个模块就相对于是什么呢
就是一个独立的功能
它跟其他东西是相对隔离的
比方说你要做一个网页
这个网页很大
对不对
那么这个网页里面
有各种各样的功能
像轮波图
分页一个功能
显示一个列表
一个功能
另外的意思吧
就是一个相对独立的功能模块
那么这个功能里面
所有全局代码
产生了什么边量
函数
不会造成任何污染
只在模块内部使用
你看啊
就这个东西
我就随便瞎写一个
在这里
进行我误录吧
commonGS
这里
随便来一个
atorGS
比方说
这里边我订一个边量A等于E
这个网页
会不会对全局边量产生污染呢
我们来看一下吧
loader环境
loader环境里边
它的全局边量叫做Globo
它叫做Globo
在ES2020
就今年出来过后来
有多了一个关键字叫Globo RACE
这个东西里边没有学习不用管
它的全局边量叫做Globo
我们按照以前的做法
在浏览器里边
它一定是跑到Windows上面去了
那么我们来看一下
它会不会跑到Globo上面去
Globo
看一下吧
我推荐大家
安装好了loader之后
安装一个插件
叫做CodeRonger
这样子运行代码方便一点
CodeRonger
就这个玩意
安装完就完事了
它有什么好处呢
它就是你可以点击右键直接运行
拿来去输的命令
我们点击右键直接运行
绑敌犯的
看到没
就是它输出了结果
相当于是绑敌运行的一个loader
明白吧
那么这里它输出了一个什么
绑敌犯的
说明它并没有污染全局边量
当然同样的道理
什么任何的全局函数
都不会对全局边量
造成任何的污染
你看看
它不会污染全局
那么除非你
伤心病狂的
一定要污染全局
有些不污染全局
我就不说
那它没办法了
你这样子
它有什么办法呢
一定要污染全局
但是不要这样做
永远不要去这样做
这是第一个规范
是吧
自动遵守的
弄到里边已经开启了
第二个
一个届也是一个模块
那么我们的程序里边
应该是有很多的模块
那么我这个模块
写了很多东西
比方说我写的
一大群有30多个变量
有50多个函数
假设
当然没有那么大群的模块
有这么多东西
我希望把这些函数啊
变量啊
一部分我不是全部
我包露一部分
给别的模块使用
你要用我就包露给你
你不用举办法
那么这个该怎么做呢
那么这个过程啊
叫做模块导出
就是把
我这个模块里边的东西
包露给别人使用
叫做模块导出
比方说我这里写个
写个介绍
叫做YouTube
或者叫做Random
专门来处理随机数的
对不对
在处理随机数的时候呢
我就导
我导出
怎么导出呢
导出的方式在
common.js里边非常简单
就是module
your export
有一个对象
一个对象名字叫做module
它有个属性
属性叫做export
你只要给这个属性复制
你复什么制
它就导出什么
那随便你复什么制
复出一个
复制为一个1
它就导出一个1
复制为一个
字母串
还有导出一个字母串
复制为一个函数
它就导出一个函数
复制为一个对象
它就导出一个对象
明白了意思吧
就这么简单
比方说我这里要复制
要复制一个什么
复制一个函数
这个函数呢
产生一个水移数
就是给我个最小只
给我一个最大只
产生一个水移数
return mass
floor
函数
这个函数我估计
有些同学不知道
因为我每次
公开直播课的时候
都讲了无数实词的
没关系
如果说你没有
见过这种函数
不是重点
你听课一定要听重点
无限在哪里
不要被这些细致默契干扰了
它就是
给我一个最小只
给我一个最大只
我给你返回一个水移整数
在这个範围内的
也不用去管它怎么写的
一定要听重点
那么现在呢
这个模块
我导出一个函数
那么这个模块里边
我还要定义了很多边量
A等于1
为了辅助
当然这个边量
没有任何意义
我只说明这个问题
它不会污染
定义了三个边量
然后我还定义了
一些别的函数
无所谓
这些东西
只是这个模块
内部的东西
不会暴露出去的
只有这个
那么这个玩意
会不会污染全军了
也不会
你看它怎么玩的
我这个模块就写完了
写完了
好 写完之后呢
我在另一个模块里边
要用
比方说我这个
一个Index的介石
它又是个模块
在Note环境里边
所有的介石
全部是模块
那么在这个介石里边
我要用它
对吧
它不是写了一些东西吗
我不想
我要用随机的
那我要用你的
用你的东西
这个过程叫什么
叫导入
叫做导入
导入怎么导入呢
在common介石里边
非常简单
使用一个函数require
里边写上模块的入境
就可以了
比方说我这里要用的是什么
用这里边导出的东西
对不对
好 我们这里用
好 这里边写的是一个制服串
一个制服串写的是啥呢
就是
你要用哪一个模块
用哪个呢
用软A的介石的
你写上它们的路径
注意
特别特别重要的一个点
这个路径必须要以底尔斜杠
或者是底尔的斜杠开头
或者是一个绝对路径
就C排案到了哪个文件夹
绝对路径很少写
相对路径的话
一定要以底尔斜杠
和底尔斜杠开头
这跟我们以前的柳烂期
不一样
柳烂期里边说是
底尔斜杠可以省略
这里一定不能省略
省略过后
就变成别的意思了
那个意思
你要写保管一期之后
就知道了
那么
这里
我们比方说
我们当前的目录
使用哪个模块呢
后面的底尔斜杠
你可以写
也可以不写
不写的话
它自动给你加上
于是它还是找到哪个模块
找到这个模块
就导致了
所以这是一个函数
这是数主环境
这个环境里面
给我们提供的函数
柳烂期里边
这些东西都没有
这个函数
它会有一个返回值
返回什么呢
注意听
它返回的结果
就是这边
你给这个玩意儿付的值
一个付值啥
它就返回啥
那么你把它保存到边量里边
不要意思吧
除了这个模块呢
它不会污染其他任何东西
谁要用它
它就把这个玩意儿
导致给谁
那么
我要用它
我导致你来
导致现在过后呢
保存了哪个边量
边量名义自己随便取
无非就是
调一个函数
保存了一个边量里边吧
把函数的返回结果
保存了边量里边
边量在你这个模块里边
随便取
而另一个模块
有可能是不同的边量
无所谓
这样子是不是不会产生
任何的污染
对不对
我要用它的时候
我给它定一个名字
保存进来
好那么这里
我输出一下
输出一下
这个
Type Results
大家觉得我个Type
这个输出什么结果
这个玩意儿输出什么结果
今天晚上一定要认真听
今天晚上
讲到后边有些东西
有点难
是不是方形啊
非常好啊
运行看一下
是不是方形
好
那如果说我这边
显得是1呢
那就是number
对吧
你倒出啥
我这边就返回啥
没啥意思吧
就这么简单
然后呢
我再问大家一个问题
我这边不是定义了
三个边量吗
abc
我这里输出
输出啥
我这三个输出啥呀
说unlit犯的
能够理解unlit犯的
就很不错了
至少你知道
它这个东西不存在
对不对
这三个东西不存在
实际上它报错的
它告诉你
is not defined
没有这个变量
b没有这个变量
c没有这个变量
根本就没有
你在用啥呢
实际上它报错
所以说
这个模块里边
内部的东西
没有暴露的东西
是不是完全被隐藏了
对不对
就这一点
这就是它
整个的common
介绍模块化
大致的结构
那么这样子一来的话
有时候肯定要用
应用
这个应用在项目里边
开发到项目
或者是学到5.6的东西
你自然而然就明白了
这是个自然而然的过程
或者说你之前开发
写过很多单
你看到这里
应该就明白了
这个模块
发挥大家的一个
什么样的影响
所以我们可以把它
分得很细很细了
我们就可以写成
类似有下面那种结构
我给一个入口模块
比方说一个index
了解也是
A
它又去依赖
模块A和模块B
将终于是在
入口模块里边
导入了一个A
require一个B
require是可以
到处写的
我写到这
比方说
某一个判断
判断什么的成功了
我用去导入
另外一个模块
都可以
去到任何为止都可以
也导入A
对不对
都可以
那么我可以去
在入口模块里边
去导入模块A
而模块A里边
就这个模块里边
是不是有可能会导入
其他模块
对不对
模块A导入模块B
导入模块C
导入模块D
然后模块B
又导入模块D
E
对不对
会形成一个
非常非常庞大的
形
对不对
会形成这么一种结构
我这里能给大家看
一个真实的工程
真实的工程
有些同学并不莫生
就是刚刚出来的
五幼X
五幼3
刚刚出来的五幼3
这是五幼3的原码
当然我不知道
里面去看原码
我们来看一下
五幼3里边
它有多少个薄块
看着
这是它的原代码
这是它的文件夹
这里面每一个文件
都是个模块
你看一下
有多少一代关系
你看
没有模块的话
它能赶完这种事情
它怎么玩
我都不知道它怎么去玩
当然这个是TypeScript的代码
你可以把它相互介绍
这是它的不同的模块
这是它的响应式模块
就是这个模块
我们在
最后一天会给大家讲
你看它的代码
它还是
这还是五幼3自己写的代码
它在写代码的过程中
它不是完全自己写的
它还要用到别人写好的
它安装了别人
就是它依赖了别人写好的
也就是第三方库
你看有多少
你看这一边有多少
这里边的一代关系极其复杂
你说一下
没有模块的话
这个东西你敢玩吗
怎么玩的事情
没法玩的
里面以后的工程
也跟它差不多
是吧
那么这是Common GS
基本东西那就讲完了
Common GS
接下来是细节了
练习题考的时候
基本上就考虑细节
这个细节
需要让大家认真地理解一下
可能这一部分
对某些同学来说
可能比较难
因为我相信
来听咱们科的同学
有一部分同学
可能目前的代码
代码量
开发了写的代码行数
还没有2000行
那看相距来
可能就比较牢火了
这里边是伟代
高速理什么了
高速理这个require
到底在干吗
我这里不是
调了一个require吗
它有没有什么移位
这个require来的
我们在浏览器里边知道
我们这里边
可以直接用的函数
变量
你看在浏览器里边
我在浏览器里边
可以直接用的函数
变量
是不是都是全具变量里边的
我们为什么可以用console
为什么
对不对
为什么可以用alert
因为window里边有alert
为什么可以用document
因为window里边有document
是不是
全具对象里边
所有的东西都是
暴露在外的
那么这里
为什么可以直接用require
给人的感觉好像是什么
好像就是
你这个require
应该是全具里边
因为什么global
global里边console
看一看
global里边
对不对
是不是有函数
是个对象
对象里面有log
那么这个
既然require可以直接用
那么这个require
也应该是暴露在
global里边的
你看这边
marge
哪来的
为什么可以用
它一定是暴露在global里边的
我们输出一下global marge
就很奇怪了
对不对
那么随之而然
那就是一大堆面试题了
正在路上
那么你要理解require
marge
为什么可以用
你就必须要理解
common.s
它怎么实现魔法
因为lode
它不是官方
官方只有es
就是欧洲的基础
基地制造商协会
所以lode不是官方
它不敢去给你改语法的
它不敢去给你新增什么语法
它只能动api
什么叫api
就是对象和函数
魔力一个函数
魔力一个对象之类的
它只能去玩这些事情
谁要它
不是官方的
那没办法
因此require函数
它是怎么来的呢
它是这样子玩的
注意听
当你在
雕用require的时候
我跟你说它发生了什么事情
当你在雕用require的时候
实际上它内部有一个函数
叫require
有这么一个函数
要require
当然解释不了
为什么可以用
它为什么暴露出来的
没关系
你听着
那么这个require函数是怎么写的呢
我把个代码给它复制一下
这些是伟代码
除非你升入到lode阶势的圆码部分
你去干预它的圆码运行
你要去写C++
插件
否则的话你是无法干预
lode的执行的
因此呢
这个代码是没法执行的
只能说告诉你们
原理是什么
假设lode写了这么一个函数
require
那么这个函数是怎么工作的呢
首先这个函数一定要有个参数
对吧
为什么有个参数
你看
这里我不是传了一个模块路径过来吗
对不对
有可能带后罪名
有可能没有带
带不带后罪名都一样
传了一个模块路径过来
那么它接下来
做了一系列的事情
一大堆事情
一步一步给大家说
它做了什么事情
你把这个代码看懂了
所有的common GS的面试体
随便它怎么着
一共就这么点代码
对不对
你今天看不懂
以后回去多看几遍
实在看不懂
代码实在太少了
回去多写点代码
跟着咱们的公益开课神
或者是最好能够成为咱们的后期
学员能够系统地进行训练
我给大家说一下
它怎么过运行的
首先它做的第一件事
当然它不是最真实的情况
最真实的情况还要复杂一点
我给它讲一个关键步骤
首先第一步
你这里不是给它一个相对路径吗
对吧
首先得到绝对路径
通过一个静态函数
就是它的require里边
require不是个函数吗
函数里边是不是可以加属性
它有个属性叫result
得到一个属性
这个函数是把一个相对路径
转换成绝对路径
其实你可以运行看一下
输出
require
它里边有一个result
我给它一个相对路径
相对路径是retail
不用写后绝了
它给我返回一个绝对路径
就这么简单
你看一下
点击有点运行
看一下是不是个绝对路径
在你们Windows里边
它应该是某个盘幅
C盘D盘
某个文件夹
没有文件夹
我这里有的是
运进Desktop
魔幻化
GMS
得到一个绝对路径
就这么简单
好 继续
第一步
把相对路径
转换成绝对路径
它为什么要转换成绝对路径
因为相对路径是有可能会重复的
绝对路径是不是不可能重复
对不对
有没有可能说
两个绝对路径不一样
但是是同一个模块的
不可能
两个绝对路径不一样
它就是不同的文件
不同的文件就是不同的模块
绝对路径跟模块
是不是一对一关系
它一定要得到绝对路径
因为相对路径是有可能重复的
你看这个文件讲下面
有一个retail.js
有没有可能
一个字幕录下面
它还有一个retail.js
对不对
相对路径是有可能会重复的
但是绝对路径不会
不用举例子
大家都明白
因此它要得到一个绝对路径
由于绝对路径跟模块是一对一的关系
它做了这么一件事
它首先判断
这个模块运行过枚
它怎么判断的呢
你又可以理解为
有一个对象
有一个权局对象
这个权局对象是那一步的
你看不到的
比方说对象名字要个开启
这个对象可能是这样子写的
为了让大家好理解
它就是个对象
里面是空的
一会儿执行一个模块
它就把这个模块的绝对路径
比如user
什么的盘
哪个文件
retail.js
做它的属性名
属性值呢
就是它执行的结果
就是这个模块执行完了
执行完了过后
这个module
exporter返回了这种东西
就是这个东西
它为什么要把它记录下来
避免模块重复执行
不然下一次
又要全部的重新再走一遍
这就很麻烦
所以它首先判断一下
这个模块有没有缓存
看对象里面有没有这个缓存
有没有这个绝对路径存在
如果有的话
直接把缓存结果返回去完事
直接结束
说明一下
光看到这
你是不是至少说明到这个问题
至少这段辩识体能做出来了
单独开个问题
这是原理
把一个弹码放到这边
也就是它这里边
肯定是有缓存的
将来会要缓存的
那么通过这一点
我们至少可以知道一件事
我导入了这么多次模块
没导入一次
我这边输出一个
等于0
然后输出一个靠数加加
或者是我们就
我就输出一个1
就输出一个1
那么这个1输出几次
想一想
我这边导入了很多次
回忆一下
我们刚才的Require函输
这个1输出几次
能跟上吗
我导入这个Ride模块
是不是只输出一次
对不对
因为它有模块缓存
所以它一直输出一次
导入这些次
是不是全用的时候缓存结果
跟之前那是一样的
那么比方说我这里
有一个Result2
那么我再问大家
Result等不等于Result2
我这些东西
是不是相等的
一定是相等的
它用的就是之前缓存的结果
那如果说每一次都是运行一次的话
你看每一次都会创建一个新的函数
遇到方便关键的时候
是不是一个新的函数表达出来了
那就肯定是不一样的
它实际上是一样的
这是它有缓存
我们再一步一步看
好 现在看到了缓存了
好 接下来
如果说没有缓存了
一开始没东西
没有缓存
没有缓存怎么办呢
它就开始真人八经执行一次的
你看它怎么执行的
它的内部生成了一个Require函数
内部生成的
这个函数有一大堆参数
注意看
这个函数你可能好多都看不懂
这是什么啊 这个玩意
你别管
这个函数有一大堆参数
我告诉大家
你们现在比方说我们岛落是什么
Require岛落是这个
Redo
那么这个时候
它就会把那个Redo文件读出来
它会把这个东西读出来
把这个文件的所有内容
看着啊 注意看
把这个文件的所有内容放到这个函数内部
这会放到这
这个文件的所有内容放到这
现在看懂了吗
为什么它这里边不会污染全局
为什么你的模块代码里边这些东西
不会污染全局
因为它这个东西就在函数里边运行的
它是在函数里边运行的
看到没有
看到没
为什么这里边可以用module
因为它这里边有个函数叫module
为什么这里边有一个export
因为以后里面就知道了
它这个module哪来的
module就是给你勾到的一个对象
对象里边一个属性叫export
因为它所以说你这里可以用
明白这个意思吗
除了这个东西之外呢
它可以传入什么file name
file name表示当前
当前模块的文件的决定路径
DIR name表示当前模块的所在的目录
你看说
所以说我们这里边可以用什么
所有的模块里边都可以用
file name
DIR name
点右边运行
你看
是不是当前模块的
应这个时候的这个文件
模块的决定路径
应这个时候的模块的所在的目录
为什么可以用
它可以传进来的
看到没
就说我们的模块
实际上真实的执行环境
是一个函数环境
怎么可以证明呢
给它看一个不得了的事情
argument
是不是函数内部才有argument
gallance
你觉得应该有东西吗
运行
你看输出5
说明是吧
没骗一门吧
这个东西一定是函数环境
它的参数数量是几个
五个
五个参数
你的模块代码实际上是在这里
它的内部给你处理过的
这才是它为什么没有去
五盏全局
你看意思吧
这里是你的模块代码
看清楚
这是它定义好的一个函数
但这个函数没调用
没调用它不会执行的
它马上会调用
它怎么调用的
你看这里边有这么多参数
它首先准备好这些参数
它现在要为这个函数
准备参数了
因为这个模块的执行过程中
要用到那些东西
有可能会用到
这两个东西你们现在用不到的
顺便说一下
你们以后都会学习的
你要知道
它就是在函数参数里边
glob里边是没有的
那么现在还要
开始为这个函数
准备参数
它怎么准备的
它首先生成一个对象
对象里边有很多东西
它不是说只有这个
不过跟我们
我们现在只关心这个
模块化里边只关心这个
module一个对象
对象里边有个属性叫exports
是一个空对象
然后它又定了个变量exports
又把module的exports
给复制过来了
那么这个东西
跟这个东西是不是一样的
这两个不是完全一样的
对吧
都是一个空对象
然后file name
这个东西
你看一下就行了
它有办法的
得到的环境里边
是可以得到文件的相关信息的
它就得到当前模块的
就相当于是当前模块的
就是决定路径
对不对
dl那边
它根据用了个什么
就是路径处理
它得到它的文件夹路径
这个两个都很容易得到的
你不用去管
得到一个文件路径和目录
是不是
这个数据有了
module是不是有了
对不对
还有什么require
require是什么
为什么在这里边
可以用require
因为它把这个require
它把这个函数给你传过来了
它把整个require函数给你传过来了
它把这个函数
这个函数给你传过来了
对吧
为什么可以用require
因为在这里边
它把这个函数本身给你传过来了
所以这里边可以用require
你看
现在的参数是数量
它有了
它也有了
是不是它也有了
依次传过去
第一个参数
看着跟我鼠标走
第二个参数
函数传进去
第三个参数
第四个参数
第五个参数
那么第一个是啥
它用quare来调用的
第一个是不是绑定z
是不是绑定z
z绑定了指向谁
指向的是不是
还是它
对不对
是不是还是它
说明啥
在模块内部
你是可以用z的
z等于谁
就等于这个exports
你看看
是不是true
对吧
那么z是不是global
不是
它不像浏览区的样子
浏览区在拳句里边
z是不是就是window
对吧
它z是不是global
不是
你看一下z是啥玩意
是不是一个空队箱
看见
是不是空队箱
它是这么玩的
然后运行
那么运行
相当于是不是运行
这个函数
以运行玩的过后
那么目标模块
比方我倒入的是rider
那么rider是不是就运行完了
好
运行完了之后
它会做出一件什么事呢
它会把marge的exports的值
对吧
它一开始是空队箱
但是我把marge传给你过后了
我鬼知道你里面
执行了什么代码
你执行完了过后
marge.exports是不是不是空的了
它又不是空队箱了
变成一个函数了
不管它是啥
总之我把require运行了一遍
法里德模块运行了一遍
把marge给你
运行完了过后
我就把marge.exports的东西缓存起来
你看
刚才没有缓存
现在是不是有缓存了
有了缓存过后
下一次是不是不用执行了
对吧
缓存的是什么
缓存的是一个方可形
对吧
这边是不是缓存的是一个方可形
它把marge.exports缓存的是一个方可形
我就不写了
然后再把整个require返回
require函数返回
返回这个marge.exports
看到没
只有Node能运行另外的那个吗
什么叫另外的那个
Node里面
每一个GS都是这样子
都是放到这里边运行的
每一个GS
每一个GS模块
都是放到这个函数里边运行的
它变成这个样子
所以说这里边呢
你把这个东西看懂了之后
其实可以发现很多有趣的现象
我在Node里边
你看我在rider里边
我可以这样导出
那如果说我这种情况
A.GS 你看着啊
A.GS
我一啥都不写
一行代码不写
然后我到index里边去
我require.a
我输出a
请问a是个啥
对 这是Node的特点
a是个啥
青牙东西看懂了的
是不是空对象
为什么你看这个原理
当你运行这个
就是这个东西是空的
你的模块里边啥都没写的
那么相当于是
我在这边导入你这个模块
A的时候
那么A这个模块里
啥单码都没有
这里边也是空的
那么它就空调用一次
空调用一次
Marcho的Exports
原来是啥又是啥
对不对
它最终运行的结果
就是模块
它导出的结果一定是这个
所以它就是个空对象
还有这个空对象
明儿的意思吧
好 那么我现在写
你看着我可以有各种模儿法
我可以这样子写
那么导出的是啥呢
你看啊
导出一个对象里边
A和B
A等于B等于2
这样是不是要方便一下
当然想导出多个的时候
是不是可以用它
为什么呢
因为这个Exports是这个参数
它就是这个对象
对不对
Exports叫A等于1
相当于往这个对象里边
放一个A等于1
叫B等于2
相当于放一个B等于2
对吧
是不是
那么它目前的方
目前的跟这种写法
是完全一样的
Marcho叫Exports叫A等于1
Marcho叫Exports B等于2
是完全一样的
因为它们本来
就是一个东西嘛
是不是一个东西
对吧
但是呢
我们现在继续玩
它们用Z是一样的
Z也是指向那个东西的
都是那个同一个对象
Z和Exports和什么
Marcho叫Exports
都是一样的
都等于这个对象
就这么简单
好 接下来我们来玩一些
滑的浮哨的
现在呢
我们这样走玩
Exports B等于2
Marcho叫Exports
等于3
这个会不会输出啥
我这边来
导致A
它导致的是个啥
还能弄一下不错
青牙
蚂蚁同学都很不错
它导致的是什么
导致的就是3
为什么呢
因为
你看
它们本来是一样的
对吧
现在你看个奇怪的现象
本来是一样的
然后呢
你通过Exports给
夹了一个A
是不是相当于往这个对象里面
夹一个A
夹了一个B
是不是夹了一个B
对不对
那么对象
本来是导致这个的
但是你手键
写了一句Marcho.Exports
是我手键
等于3
不好意思
从此以后Marcho.Exports
不再指向这个对象了
它单独单飞了
它等于3了
不好意思
最终
我们看到的原理里边
最终用的是什么
用的就是它
它是脑袋
用的是它
所以说现在呢
模块导出的就是3了
缓存的当然也是3
因此就变成3了
明儿的意思吧
我们又继续
我们又继续看着
我们又要这样子写
等于3
我把这个写后边
这又是啥
不要被吓到了
勇敢一点
仍然是3
听懂了就要大胆的说
还是3
没有任何问题
运行
说还是3
它不是一样的吧
一开始本来是
本来都是一家人
对不对
一开始都是一家人
我讲的有点慢了
然后呢
首先它就单飞了
它跑了
跑了
然后后边呢
这两个东西
这两个
后妈生的
随便怎么玩
跟它是不是没关系了
跟它没关系了
那么这个时候呢
这两个东西
跟它相当于是脱钩了
一旦脱钩了
会怎么样
跟它就没关系了
因为最多我们导出是它
没有意思吧
好
那么看了这个东西过后了
我们先来做一个面试题
这代码输出啥
有两个模块
A.js
index.js
说尽量不要混折用
你要单用那个exports可以
就是说你平时写代码的时候
你导出模块
你如果说有很多东西
需要导出
你可以这样子写
导出第一个东西
然后呢导出第二个东西
它可以是任何东西
你可以这样子写
或者是
module.exports
导出一个对象
对象里边呢
第一个东西
第二个东西
效果都是一样的
尽量不要混折写
混折写的话
就乱了
你看看这个题
你把上面那个
common.js的
原理的代码看懂之后呢
这些随便留这么考
考不到理的
说实在呀
那么我们一个个看呗
首先这个玩意是啥
这个玩意不就是
读去寒树残树的
第二个残树吗
那里看一下
寒树残树的第二个残树是啥
这是第一个
第二个不就是require
所以它这样的写
纯粹是恶心理的
它就是这样的写的
对不对
然后呢
倒入什么a.js
是不是倒入它
那是不是把a.j
执行一遍
好执行一遍的
你看啊
它一开始
一开始的时候是这个样子
z是等于exports
等于mortul
exports
三个是一家人的
本来是一家人的
然后呢
它把a
设为1
我这就换一个好吗
什么都是等于这个
然后a等于1
对吧一开始没问题
然后呢
mortul.exports.b等于2
又来
又加上一个2
对不对
然后呢
mortul.exports
重新给它复制了
重新复制了
变成了什么
变成了一个方形
一个函数
对不对
然后呢
又用mortul.exports.c
所以这个函数
上面有了个c
对不对
这个函数是一个对象
因为函数
它本质上是一个对象
里面是对家属性的
函数里面有个c3
对不对
好
然后呢
exports.d
等于4
exports还在玩以前的东西
d等于4
然后呢
z
还在玩以前的
e等于什么
d等于5
然后console.log
z是不等于exports
当然是等于说
第一个输出
第一个输出是q
对不对
第二个输出
z是不等于mortul.exports
肯定不等了
两个一分割
然后又说出
portul.exports
肯定也不等吧
就要前三个输出portul.exports
好那么这个模块是不运行完了
运行完了过后
这边的request
是不可以返回了
返回什么
mortul.exports
返回这个
能返回的是什么呢
返回的
那么a 就是这个玩意
对吧
a就是这个玩意
那a 是什么呢
输出type of a
是不是输出一个方式
对不对
好
然后输出a
a属性
防d2
b属性
C属性是不是有
这个函数里每个属性是3
对不对
然后后边说又是两个
又是两个
那么最后输出一个
argument
所以我们看过了
输出
那么最后的输出结果就是这样子
就是看一下
啊
这个就暂停过来
这是A
然后应这个时候就导入A
应这个时候我们再带嘛
直接暂停过来
啊运行看一下吧
人
怎么样
我这边写错了啊
扛错点LOG
运行
你看
True Force Force Function
Undefine的分在3
关键点啊
不要去记那些乱七八糟的规则
网上有很多
杂牌教程
对吧
告诉你
这个该怎么用
不要去记那些具体的规则
你把这个玩意看懂了
以不变硬万变
随便它怎么考
考不到你的
这是comment.js
好
等完了
下面这个也是6.9
啊
现在时间有点紧啊
因为种种原因吧
我却不一啰啰啰扯了
就是comment.js呢
在浏览器里边是很麻烦的
要是在浏览器里边实现
loader环境里边可以玩得很开心
但是在浏览器里边就很麻烦
遇到很多问题
这些问题呢
还不仅仅是浏览器
高奥不愿意不愿意去支持他
是他
确实遇到了很多难题
他不敢支持
没有找到很合适的办法
那么这个问题呢
后来又出现了AMD, CMD, UMD
大堆基于浏览器的模块号标准
能不能解决问题呢
能部分解决
就是学习来
跟吃到那个啥一样难受
非常有恶心的一个代码
直到ES6标准出现
ES6标准就是
官方又出来了
对吧
官方总是来得很迟
但是总是来的
那总不
这是官方
知道吗
官方总是迟到
但从不缺息
那总归是来了
来了过后呢
他就说你们别闹了啊
我又来给主持大局了
我跟你们说
你们按照我的来
他又出现了一个ES6
我们把有的时候也不
把简单称为ES module
在这个
官方的模块号标准出来过后
很多浏览器厂商
更新了浏览器版本
我该是适应的
基本上的现代的浏览器啊
像我们做开发的人
那浏览器一定是支持ES module的
但是除了一些
非不是我们这个行业的人
可能浏览器比较老一点啊
比方说
有关部门
有关部门总是很神奇的
他的浏览器呢
就是很奇葩的版本
因此
绝大部分啊
浏览器都已经支持了ES module
包括你们现在看到的
Viu3出来了
对吧
Viu3有个工具叫做Vit
速度是不是比这个
VPAC快很多很多
他为什么那么快
他就是利用浏览器
原生支持的ES module
来实现的
那么他怎么来用呢
在浏览器里边
非常简单
那浏览器在引用
GS文件的时候呢
就不要去
一个SRC就完了
多说一句吧
以前的那种方式
我也支持
现在我多了一种方式
加上一个Type等于Module
于是
呼
你这个文件
就不是一个普通的文件了
你是一个非常成熟的模块文件
就不是小孩子的
好来看一下
浏览器的模块还不要准
也是Module
好来吧
我们这里建一个浏览器
别听不了
好比方说
我这里有个文件啊
1.GS
或者叫你这个是吧
有点不能太噁心了
你这个是个GS
然后你用一个啊
Screws
SRC
以前是不是这样来用的
对不对
好
现在给他多加一句啊
Type等于Module
从此以后
这个GS还是一个GS
但是呢
它就是一个模块化的GS的
这里边定义的所有的权距变量
不再污染权距了
除非你手里
就开始做这种事情啊
除非你自己手中去做这种事情
否则的话不会污染权距了
你看一下吧
打开
现在跟头的环境没关系了啊
要挑转出来了
跟头的环境没关系了
看一下
我们现在说
看一下A
Window点A
打不出来对吧
说Andy犯的
根本就没有这个东西对吧
然后直接打个A的
他就说这个变量不存在
说不会污染权距的
跟那个Common件是一样的
那么是不是也要遇到同样的问题
就是模块怎么导出呢
模块又怎么导入呢
首先说导出
在ES module里边
在
官方的模块化里边
因为官方嘛
他毕竟是要
你懂的对吧
跟别的那种
妖艳啥
不太一样的
你看Common件是
他们还非常苦逼的用那个
函数啊
这些用必包
其实就是必包
对不对
把一个把一个模块
放到一个必包环境里边
在模块里边用的东西
就是必包环境的东西
他还要去用这种东西
那么在Common件
在ES ES module里边
他是官方的
我直接给你出语法
什么锐块含书
什么模具对象
统统不要
我直接给你搞语法
新语法出现了
首先要搞清楚概念
ES module里边
他要导出
他不是一个真正的对象
他跟我们平时用的
一个GS对象不一样的
但是呢
没关系
你们就把它看成一个对象
效果是一样的
啊
他是什么东西呢
他
你怕看成是一个对象啊
他导出了一个对象
那么
那个Common介石
所以也是一样
他也导出了对象
不过Common介石
导出的是真正的介石
对象
他这个不是真正的
其里边知道就行了
这里边要说的
也很细叶的东西
我们就把它看成是个对象
这个对象里边有什么东西
全凭有自己来定
你可以认为这个对象是空的
没有什么东西
它有什么东西
你自己来定
其中
对象里边
不是有很多属性吗
对不对
那么这里边有哪些属性
导出的对象里边有哪些属性
你自己来定
我们把这个定属性
就定某一个属性的名字是啥
导出的值是啥
某一个属性的名字是啥
导出的这个值是啥
我们把它叫做基本导出
或者叫做居民导出
居民导出
因为叫做land export
他有名字的
他属性是有名字的
叫做居民导出
而其中有一个特殊的属性
他的名字叫做default
非常特殊
他的名字叫default
这个就是特殊属性
那么这种导出呢
叫做默认导出
那么从这个
从这个对象结构里边
可以看得非常清楚
基本导出是不是可以多个
就居民导出是不是可以有多个
他有不同的名字吗
名字你自己去
默认导出是不是只有一个
对不对
好
他接下来就是一大堆东西的
大堆语法
这些语法你千万不要去背啊
你背的话
作为老师我就觉得很愁畅
觉得你们太辛苦了
我从那边背过这个弯啊
也不要去背
对他有没有任何意义
应该是什么呢
应该是知道就行了
他有哪些导出方式
以后我们在具体写的时候
你就会用这
你不只忘了某种方式
一开始忘了很正常
你写个十回二十回
你自然就记得了
比如说现在
你们最开始在学习这个介石的时候
道区名车里边乱七八糟的东西是不是很恶心
对吧
一大的东西是不是很陌生
现在还陌生吗
如果说你现在还陌生的话
再一把两个确实不太够啊
现在肯定不陌生了
这里边的东西非常熟了
对吧
你是背过的吗
没有背过吧
不需要去背吧
背也背不住
你是不断的学大码的过程中
自然就熟悉了
这些也是一样啊
这个魔画画里面
以后天天都要写的
你写啥都是都是用魔画画写的
我们来看一下
看一下就行了
体验一下
Exports
VaA等于E
它就是一个基本导出
它为什么要这样子用基本导出呢
因为你必须要是一个声名语句
什么叫做声名语句
提出来了
这个玩意是声名语句
这个玩意是声名和父子一起的
它同样属于声名语句
对吧
这个表达是没有指的
这个表达是是没有指的
啊
这个玩意是声名语句
这是不是声名语句
对吧
声名一个函数
其实基础不要丢啊
传统手艺不能丢
居民导出必须要有名字
为什么
因为他导出了这个东西
他必须要有属性名啊
你不给他名字
他没办法玩
所以他必须要有名字
要有名字
只有声名语句才有名字
你看定一个边量A
有名字吧
那么他导出的是什么
导出一个对象
对象里面那个属性名A等于E
那么定一个边量B
B是一个函数
相当于是导出一个B
这个B呢
是一个函方式
明儿意思吧
好
也可以用这种方式
声名一个函数
方形没色的
那么相当于是基本导出
没色的等于方形
那么现在对象里面说有三个东西的
A B 没色的
对不对
好
你能不能这样子写导出看一下啊
那就比方这个啊
expo
他直接又提示你了
对吧
能不能这样子写呢
不行
为什么不行啊
老师这里不是
有名字吗
名字A
对啊
你看着有名字
程序看到他就没名字了
为什么呢
因为你这个是表达式
不是声名语句
表达式意味着什么
他把表达式算出来
一算出来是不是这里变成三了
那还有名字吗
就没名字了
啊
那也说同样
能不能这样子写呢
那这不是有名字吗
不对
这是个表达式
负值表达式
负值表达式的值等于什么
等于边量的值
负完负完过后的值
是不等于啥
还是一样还是没名字
居民导出必须要有名字
所以说不能让你这样子写
那么他如果说你已经有个边量
你怎么写了
你不要去背啊
再说也是千万不要去背
你会很累的
没有必要背
你只需要知道他有很多种方式
有很多种方式基本进行居民导出
有很多种方式默认导出
知道这个就行了
以后用哪个字去看一下
这个文档文档给你写得很清楚了
那么如果说你这样子写是可以的
没同学说这个是谁写的是啥
是不是一个对象啊
不是
他不是一个对象
对一个对象
因为我知道有些同学呢
学到ESU
但是没有学到很扎实
他不是一个对象啊
这是一个语法
他就是这么个语法
没有为什么他就这样规定的
一用一个方块号一扩
一扩起来
他就知道了哦
你要干嘛呀
你是要把他的值
导出同时把这个标识服的名字
作为导出的名字
那么导出是怎么来
导出就是A
懂没啥
他是个新的语法
那么这名字能不能改呢
可以改啊
你看对象语法还可以这样的写吗
不能这样的写吧
那么相当于是导出的是什么
我只用他的纸
但是不用他的名字
名字我改一下改成碳布
他居民导出导出的是这个
看没
反正一大堆啊
还有
那么现在是默认导出
默认导出的话是不需要名字的
你看一下默认导出需要名字吗
他的名字固定为default
他不需要名字
所以导出三可以啊
没问题
那么就相当于是default等于三
那么导出一个方式
没问题啊
而且让你default等于一个方式
对不对
也可以用这种写法
反正语法非常非常多
你不要去记啊
不要去记
我这用文化话不知拥有多少年了
也要让我自己默写出来
我写不出来
当时你这片子
那不可能写不出来
有什么个意思
不要去记啊
导出方式
这一方没问题吧
没问题啊
对一个位置
没问题 Q&A
我想把导出说了
你们做开发的
在学习的过程中啊
很多东西都不要去背的啊
特别像这种API
就是具体怎么用
你不要去背
原理你是一定要知道的
你一定要彻底底下的
他也不是背
要理解
但是头脑里面反复的去想
导入呢
我这比较导出了一个玩意啊
比方说导出了
就这么一个玩意吧
导出一个
就这样写吧
写简单一点
哇A等于3
啊然后再一个export
哇B等于4
然后再export B4
导出个默认的
导出个RY
导出个3
导出一个5
比方说就这么导出了
啊我们点另外一个模块吧
A点T也是
啊
好像这么导出了
那么这边要导入
对吧导入怎么导入呢
不能不能用require啊
就require不存在了啊
那么他要用新的语法就是import
刚才不是导出了一个对象吗
我们把它写一下啊
导出刚才导出的是咋玩意
导出的是这么一个东西
这个变迁真的说太好用了
讲课太好用了
A等于3
B等于4
然后一个什么default
等于5
对不对
这是他导出的东西
现在我们要把它导入
那么导入的时候呢
我们要用关键字import
如果说你要导入所有的东西
就写个型号
然后用个二字关键字给它定个名字
随便一个名字
一个名字就是一个变量名
一个标识符的名字
随便说嘛
随便什么名字都可以
哦
然后关键字服装
你看是语法啊
它不但是API了
同样的调邪杠调邪杠开头
然后是A点解释
注意邀请权啊
这里不能省略调解释啊
在浏览器环境里边是不能省略的
以后你们学到构建融剧过后
什么在微拍啊
这些东西里边是可以省略的啊
在这里边不能省略
写全
这就全部导入了
整个对象放到了O里边
我们输出一下O
看一下啊
我们页面引用了什么
引用了IN这个设计的解释
IN这个设计的解释引用了什么
引用了A点解释
好看一下
控制3
是不是
整个对象里边有A
B
D4
是什么
后边不用看了啊
就他就这么个对象
那就全部导入
但他还有很多方式了啊
导入的时候呢
比较多你直向导入
那种居民导出的东西
就带名字的东西
那么很简单
你看一下
我这里导入
不要导入A
我就导入A
那么我看一下A
那边就把强度也是把A
这个等于3
放到这里边了啊
名字一定要对应上
这里边名字
是不是3
对不对
B
导入两个吧
A
都好B
这也输出一下啊
也都好B
分开啊
就导入这两个3和4
哎
那我要导入默认的怎么办呢
默认的你可以直接写到外边
啊
你可以直接写到外边
都好啊
D吧
哎哦这里
不那些都好啊
哦应该写前边
你看我都忘了
对对对
你们还寄他干嘛
你看我都忘了
哈哈同时同时导入的时候
同时导入
这个的写前面都好啊
写前面都好
得这么写
对不对
那么相当于是把默认导入的东西
导出的东西放到这个边
标识服
地里边
你看
说35
对不对
他那个名字随便取啊
这这里边不能随便取
默认导入的导入的时候是随便取的
对不对
当然还有很多的导入方式你可以自己去看
啊包括这种这种啊
不导入任何东西
就是把一个模块执行一遍
也可以啊
有很多的方式啊
想让大家可以自己去看
诸师给大家写的非常详细的
看关键点
他有什么不一样的地方
es6.9呢
他采用的是预家的模式叫静态依赖的模式
所有的导入代码会提升到代码顶部
啥意思
我们输出这个a
按理说是不能输出的
因为我这个时候没有导入啊
对不对
你要运行的导入过后才有a吗
你看能不能输出
输出3
对不对
那为什么
因为他真正执行的时候
他跑到上面去
而且不建议大家
把这个玩意
写到其他语句的后边不建议
这是不规范的
导入语句一定要取到最上边
以这个模块里边有哪些依赖
一定要取到最上边
因为你不写他要给你处理
何必让麻烦他处理呢
不要让他处理
不要他导入别的解释啊
解释要导入什么东西
然后只导入一个默认的
对不对
这东西很常见吧
啊
那么你就写到全部取到最上边
为什么
他为什么要这样做
而且他是不允许的写到什么
判断里边的
对吧
比较说的这样的写
他直接就报语法错误了
你想你想这样的写不行的
他直接语法说了
他都不认识的
完全不知道你在干嘛了
他不允许的
什么循环里边
判断里边都不要写
他一定在最上边
所有代码执行之前
为什么
因为他是静态的
他一定要先分析依赖关系再指教
跟那个漏的环境的
common介石就完全不一样
common介石可以放到循环的
可以放到判断的
为什么呢
因为他是在运行过程中
确定依赖的
他是运行到了这一句话
哦
我再去把这个夹带进来
好
然后运行A
A里边运行到了这一句话
哦
我又去把B夹带进来
原来是吧
他是在运行中去确定依赖关系的
而E也是不一样
他是进入他依赖关系
他是在最开始运行之前就要确认
他运行之前咋确认呢
你看你页面上引用的是什么
引用的是应带的设计介石吧
他就把前进行读出来
看有哪些鸡蛋
我先运都不预协后边带嘛
然后先把这鸡带全部夹带鸡带
看一下A把A下载下来
看一下A又没有别的鸡带了
A
A里边移带了什么
移带了B
对吧
好
他就把B下载下来
又看一下B
他把所有的要移带的模块全部夹带进来过后
再来进行运行
他是这么一种模式
所以你不能放到判断里边
因为他没方法运行的过程中去确定这个鸡带关系
他的最开始确定的
不能把他放到判断循环里边
第三个是导入内容是放到常量里边的
是不能更改的
这里边还有很多细节
我可能没有时间讲了
因为模块是一个课程
大家理解一下
我现在今天只有一个半小时
我在想课的时候讲了七八节课
就是什么意思呢
这个A是不能改的
就这个意思
你去改一下他试一下
再说出一下A
他告诉你
assignment to constant variable
你在尝试给一个常量负责
这么要常量
就是永远不可能变得亮
3.1是15926
太不会变
越地距离不会变
对吧
这些都是不会变得亮
是不能给他重新负责的
它是常量
继续
还有就是他也是使用了缓存
保证了每个模块加在意思
好
这就是一夜时冒酒
那么这两个模块
发标准学了之后
你就会极大的概率
遇到这么一个问题
对比
以后遇到这种题
像那种问答题
就是面试的时候问答题
你能够回答详尽一点
就尽量回答详细一点
而你能够回答的详细程度
决定了你能跟面试官聊多久
你能跟面试官聊多久
决定了你的薪水的待遇的高低
和你面试成功的机遇
那么你能够
聊出什么东西
你能够回答
怎么样才能够回答到越多
取决于你的知识机内
和接纳到代码的数量和你的表达能力
这都是需要系统的训练的
比方说我们今天就不要说别的了
就是咱们今天学习了过后
你能回答出一个什么样的问题
这今天我下午给大家写的
你对比一下
那今天就我们今天的知识
其实这里边还会回答出好多好多东西的
那不可以怎么回答
common介石
首先我们要说一下common介石
聊清楚把它每个点聊清楚
它的标准就不一样
它是个社区化标准
谁在知识呢
no的环境知识
对吧
环境标准说清楚
它的特点是不产生新的语法
还没有新的语法吗
没有出现关键字
它只是用什么require
模绝一些对象
一些新的函数
对不对
是使用API实现的
它的本质是什么呢
要把它
要加弹的模块代码
是放到一个B包
终于是一个函数里边去咨询的
那么这里其实你可以详细地描述
是不是我们刚才的代码
你可以按照你的理解给它描述得很详细
对不对
所以描述很多
比如它一个require
内部生产的require函数
有五个参数
一个参数是啥
第二个参数是啥
不啦不啦不啦
怎么在处理缓存的
对吧
一大部分要聊清楚
然后最后呢
我们总结说一下
因此呢
no的环境中的所有的介石文件
在咨询的时候
no的环境里边按
都是放到一个函数环境里边咨询的
这就是为了什么
模块内部可以访问
很多函数的函数
比较说opement
比方说什么exports
都是函数的参数
是不是你这样回答
就理解得很透彻了
还能怎么透彻呢
而且呢
对Z时的指向是不是有影响
对不对
它Z时的指向呢
因为它的函数调用的时候
是用扩来调用的
所以Z时的指向
是有影响的
核心的还有核心的一个特征
就是comment介石是动态的模块
还是标准
什么叫动态的
就是在运行的过程中
才能去夹展的
依赖关系是在运行过程中确定的
这就意味着在导入导出模块的时候
它不限制你导出在哪个位置
导入在哪个位置
它不限制
运行的运行到了那一句话
它自然就导出了
运行到这一句话
自然就导出了
没有了
好
comment介石里的
聊完了之后
再来聊这个es module
对吧
那么目前呢
它是漏的和卤断起军之时
它是漏的环境的
你们以后学会学漏的了
我漏的有一些课是讲了这个东西的
但是呢
不怎么会用啊
我们现在开发的时候
不怎么会去用它
它引入了新的语法
因为它是官方的
它厉害呗
它是静态的
它最大的核心区别
comment介石是动态的
它是在执行之前
就要确定依赖关系
然后夹展所有的文件
夹展完了之后再运行
那么这种情况
会在一些不好的地方
比方说浏览器环境下面会传承多次寻求
你看一下吧
联系博客
我们看一下网络通信点击这个介石啊
刷新你看一下
所以寻求了两个
一个是index
一个是a
所以寻求了两个
对吧
现在大家可能还不太清楚服务器
那边是怎么回事啊
没关系
你知道看到有两只网络的东西吗
那如果说我们模块多了
你看我们刚才给大家看了个五又的元代吗
它的模块里边
它整个工程里边
就是成败上千个模块
那你用这种方式
是不是在点亮点亮
这就是为什么我又会出现
你看看你聊的事情还有很多的
你可以继续聊
哎
这就是为什么会出现
为派克呀
什么高铺啊
这些乱七八糟的打包工具
对吧
它是怎么出现的
那些东西又是什么样的原理
为什么在为派克里边又支持同时支持
common介石和es module
对不对
我经常我经常听到同学说
为什么我又支持common介石
又支持es module
有的时候我看到这种问题啊
我真的是枯萧不得
因为呢
它这个问题本身就是有问题的
我又哪支持这个
我又根本就不支持
是为派克的支持
是那些脚头加工具在支持
我又哪支持这个东西
由于它使用的是静态依赖啊
所以它要求导入导出的单码
必须要放到顶层
它不能写到判断
不能写到循环里边
你们理解
知识一定要理解得准确啊
特别重要
不然的话有的时候要闹消化了
只有这个时候呢
只有只有这样子
单码在运行前
才能确定一代关系
一不放到顶层
一放到判断里边
它都没有运行
它怎么知道判断成功还是失败的
而且呢
它导入模型的时候
会把导入的结果呢
绑定到标识符里边
这是个标识符
有的人可能说这是解构
求求你吧
这不是解构
不是解构啊
这是标识符
解构的语法跟它的都有
看上去有一点相似对吧
解构率学完了过后
你会发现它语法有很多不同的
它是不可更改的
它是常量
对吧
它里边还有很多细节啊
还有很多细节
它绑定是怎么回事
它就是要签到细节
但是你这样回答的话
80分啊
你就这个体80分
偷偷的拿下
啊
没事啊
没事
它是没有用vipack
它用的是road app
它的
构建环境用的是road app
那个
它的开发生产环境用的是road app
它的开发环境用的是那种
它是基于另外一个灵感啊
叫做es dev server
大家听说过没有啊
这个是稠远了啊
这个是稠远了
它是基于一个es dev server的
提供了灵感啊
那个原理呢
就是你用在开发间的无所谓吧
你开发间的浏览器下载多一点就下载多一点的
开发间的反正就是本机运行
对不对
到到了生产上你可能不能这样子啊
前端不需要
这个肯定不是解构啊
这个还能是解构啊
兄弟
这个肯定不是解构啊
我也不用
解构是可以这样子写的
你这样子写试试一下
我是要解构出来
它堆箱里边的T
我能写这样的写吗
肯定不是解构啊
它是个新语法啊
前端不需要为派盒只需要依赖包啊
为派盒就是为前端准备的
它不是为漏的准备的
它虽然漏的环境也可以用
但是
它不是为漏的准备的
它就是因为前端
它尽管有了es module
仍然有很多问题没有解决
所以说需要这么一个东西
好
这些东西你们以后学到了一个具体的技术的时候呢
啊
你自然就清楚了
这里非常清楚了
好了ok啊
那咱们今天我就讲到这了
我今天又又超时了
啊
ok啊
我先去了说吧
朋友们拜拜明天见